Glossary Of Heathcare

1. Allowed Amount - จำนวนเงินสูงสุดที่ครอบคลุมการใช้จ่ายค่ารักษาพยาบาล (อาจใช้คำว่า Eligible Expense, Payment Allowance หรือ Negotiated Rate) หากผู้ให้บริการเรียกค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมอาจต้องจ่ายค่าส่วนต่างนี้
2. Durable Medical Equipment (DME) - อุปกรณ์และวัสดุต่างๆที่ผู้ให้บริการด้านสาธารณสุขสั่งซื้อใช้งานมาในทุกๆวันหรือการใช้งานนอกเหนือจากนั้น (เครื่องช่วยให้ออกซิเจน, วีลแชร์, ไม้ค้ำ, ที่ตรวจเลือดแบบเจาะนิ้ว -> ตัวอย่างของ DME)
3. Plan - สวัสดิการจากนายจ้าง หรืออื่นๆที่สามารถช่วยจ่ายค่ารักษาพยาบาลของเราได้โดยที่เราไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายในการเข้ารักษา (ไม่ใช่การจ่ายประกันสุขภาพ)
4. Health Insurance - สัญญาที่เราทำกับผู้ให้ประกันว่าด้วยการจ่ายค่าเบี้ยประกันจำนวนหนึ่งหรือทั้งหมดเพื่อแลกกับค่ารักษาพยาบาลเวลาเราเข้ารักษา
5. Preferred Provider - ผู้ให้บริการรักษาพยาบาลที่ทำสัญญากับทางบริษัทประกันหรือที่ทางบริษัททีทำสวัสดิการให้เราได้ทำสัญญาไว้ว่าจะให้เข้ารักษาด้วยค่าใช้จ่ายที่น้อยลงหรือไม่มี ซึ่งแต่ละประกันก็จะมีลำดับชั้นที่แตกต่างกัน ยิ่งสูงขึ้นก็จะได้บริการ/โรงพยาบาลที่ดีขึ้น
6. In-network Co-insurance - เปอร์เซนต์ของค่ารักษาพยาบาลสูงสุด (Allowed Amount) ที่ไม่ได้ครอบคลุมในประกันสุขภาพหรือสวัสดิการต่างๆที่เราได้รับ ของโรงพยาบาลที่อยู่ที่ประกันสุขภาพหรือสวัสดิการ(Preferred Provider) ซึ่งค่าใช้จ่ายส่วนนี้เราต้องออกเอง
7. UCR (Usual, Customary and Reasonable) - ค่ารักษาพยาบาลที่ทางผู้ให้บริการรักษาพยาบาลเรียกเก็บเป็นประจำสำหรับอาการป่วยหรือการรักษาที่ใกล้เคียงกันใน 1 พื้นที่ ซึ่ง UCR มักจะใช้ในการคำนวณ Allowed Amount
8. Grievance - คำร้องเรียนที่เราร้องเรียนไปยังผู้ให้ประกันหรือผู้ให้สวัสดิการ
9. Medically Necessary - การรักษาพยาบาล หรือวัสดุต่างๆที่ใช้ป้องกัน วินิจฉัย และรักษาโรค,อาการบาดเจ็บ, โรคเรื้อรังหรืออาการของโรคนั้นๆที่อยู่ในมาตรฐานการรักษา
10. Skilled Nursing Care - การบริการจากพยาบาลที่ได้รับใบประกอบวิชาชีพที่มาให้บริการที่บ้านของผู้ป่วยหรือสถานพยาบาล


Glossay Of Media&Publishing

1. Boilerplate - พารากราฟสั้นๆที่บอกว่าคุณเป็นใคร และเป็นมายังไง ส่วนมากมักจะวางไว้พารากราฟแรกของชีวประวัติหรือพารากราฟสุดท้ายของคอลัมน์ออกใหม่
2. Byline - ชื่อที่ถูกตีพิมพ์ข้างใต้บทความของแมกาซีนหรือหนังสือพิมพ์ เพื่อให้เครดิตผู้เขียน
3. Concept Story - เรื่องที่ถูกเขียนขึ้นมาเพื่อให้ผู้ชมกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งเกิดความสนใจ
4. Copy Editor - ผู้เชี่ยวชาญคนสุดท้ายที่ดูและอนุมัติงานเขียน/งานสื่อก่อนที่จะถูกเผยแพร่ให้ผู้ชมผ่านช่องทางต่างๆ รับผิดชอบด้านความถูกต้อง แกรมมาร์ และความยาว
5. Frequency - จำนวนครั้งที่สื่อถูกเผยแพร่ออกมาในช่วงเวลาใดเวลาหนึ่ง เช่น ต่อวัน ต่อสัปดาห์ หรือต่อเดือน
6. Ghostwriter - ผู้เขียนที่เขียนบทความ / คติพจน์ให้กับอีกคนที่แสดงตัวเป็นเจ้าของผลงาน
7. Round-up Story - เรื่องราวที่เน้นย้ำไปที่สิ่งที่เกิดขึ้นมาแล้วในวันและเวลาทีเจาะจง เช่นเมื่อปีที่แล้วหรือเมื่อเดือน7 เป็นเรื่องที่ผู้เขียนมักจะต้องการความเห็นประมาณห้าหรือสิบจากผู้ชม
8. Spin - ศัพท์แสง ประเด็น หรืออุปทานที่เราสร้างขึ้นมาในงานเขียน/สื่อ
9. Syndicated - ข่าวที่ถูกรายงานออกสื่อสาธารณะมากกว่า 1 สื่อในเวลาเดียวกัน
10. Dub - วิดีโอหรือเทปเสียงที่คัดลอกมาจากรายการโทรทัศน์หรือวิทยุ


Glossary Of Education

1. Active Learning - การเรียนรู้ที่ให้ผู้เรียนมีส่วนร่วมกับสิ่งที่สอน มักจะเน้นการร่วมกันทำงานกันของนักเรียน การถกเถียงกัน อื่นๆ
2. Alternative Education - การเข้าถึงความรู้หรือการสอนที่แตกต่างจากการสอนทั่วๆไปในโรงเรียน (เรียกว่า Non-traditional Education ก็ได้)
3. Biometrics - ระบบการระบุตัวตนผ่านการวัดลักษณะส่วนบุคคล โดยลักษณะส่วนบุคคลสามารถจะเป็นด้านร่างกายหรือจิตใจก็ได้
4. Certification Bodies - องค์กรที่ออกใบประกาศนียบัตรเพื่อสามารถยืนยันได้ว่าบุคคลในบุคคลหนึ่งได้ผ่านเงื่อนไข / ผ่านการอบรมเกี่ยวกับองค์ความรู้หรืองานวิจัยต่างๆ
5. Computer Based Learning (CBL) - สภาพแวดล้อมใดสภาพแวดล้อมหนึ่งที่การใช้คอมพิวเตอร์เป็นอุปกรณ์หลักในการสอน ทั้งในหรือนอกห้องเรียน
6. Critical Pedagogy - การสอนที่มุ่งเน้นให้นักเรียนโฟกัสกับการฝึกฝนจิตสำนึกพื้นฐาน โดยการสอนแบบนี้จะทำให้นักเรียนเริ่มตั้งคำถามกับการถูกกดขี่ข่มเหงที่พบเจอ
7. Curriculum - คอร์สและวิชาที่ทางสถาบันการศึกษาเสนอให้ โดยสามารถถูกนำเสนอจากคนภายนอกก็ได้
8. Exam Proctor - ผู้ที่คอยควบคุมความเรียบร้อยของการสอบเพื่อให้ข้อบังคับของการสอบเป็นไปด้วยความเรียบร้อยและไม่มีการโกงเกิดขึ้น
9. Open Problem - ปัญหาที่ถูกตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการโดยที่ปัญหาเหล่านี้จะยังไม่ถูกค้นหา/ค้นพบวิธีการแก้ไข มักจะพบในการศึกษาระดับปริญญาโทขึ้นไป
10. Outcome-Based Education (OBE) - การเรียนที่โฟกัสที่การวัดผลและประสิทธิภาพของนักเรียนในท้ายการสอน โดยการเรียนประเภทนี้ไม่มีวิธีการสอนทีเจาะจงเป็นพิเศษ เน้นที่การเก็บข้อมูลของนักเรียนท้ายการสอน
